---
title: "Botify Advantage combine technologie, données et savoir-faire pour accélérer la croissance organique des marques"
date: 2023-07-03T04:28:00
excerpt: "<p>Botify lance une nouvelle offre associant services de conseil et prestations sur-mesure, pour propulser le chiffre d&#8217;affaires en provenance du référencement naturel. Paris – 06 juillet 2023 — Botify, plateforme de performance marketing pour le référencement naturel, annonce le lancement de Botify Advantage &#8211; une offre unique combinant services de conseil et de management sur-mesure&hellip; </p>
<p><a class=\"moretag\" href=\"https://www.botify.com/blog/botify-advantage-combine-technologie-donnees-et-savoir-faire-pour-accelerer-la-croissance-organique-des-marques\">Read the full article</a></p>"
slug: botify-advantage-combine-technologie-donnees-et-savoir-faire-pour-accelerer-la-croissance-organique-des-marques
---


<p><em>Botify lance une nouvelle offre associant services de conseil et prestations sur-mesure, pour propulser le chiffre d&#8217;affaires en provenance du référencement naturel.</em></p>



<p><strong>Paris – 06 juillet 2023 </strong>— <a href="https://www.botify.com">Botify</a>, plateforme de performance marketing pour le référencement naturel, annonce le lancement de Botify Advantage &#8211; une offre unique combinant services de conseil et de management sur-mesure pour aider les clients à démultiplier l&#8217;impact de leur référencement naturel. Cette nouvelle offre stratégique promet de propulser le potentiel de chaque client et des agences partenaires grâce à une expertise de pointe en référencement naturel. Les équipes Botify identifient les opportunités de croissance, proposent des scénarios sur-mesure et déploient rapidement les actions à forte valeur ajoutée grâce une technologie innovante alimentée par l&#8217;intelligence artificielle.&nbsp;</p>



<p>Le référencement naturel joue un rôle prépondérant aujourd’hui parmi les spécialistes du marketing à la recherche d’une croissance rentable et durable. On estime que les directeurs marketing ont prévu d’<a href="https://searchengineland.com/cmo-survey-seo-ppc-investments-2023-427398">augmenter leurs investissements SEO de 46 %</a>. Cependant, augmenter les dépenses ne garantit pas nécessairement le succès d’une stratégie &#8211; en particulier dans le domaine du Search organique en constante transformation et actuellement bouleversé par les IA génératives. Désormais, pour réussir leurs stratégies SEO, les marques doivent combiner les bonnes données avec la bonne technologie et une expertise solide. C&#8217;est précisément ce que propose Botify Advantage.</p>



<p>Les experts SEO de Botify analysent en détail les données des clients pour détecter les opportunités d&#8217;optimisation immédiates, permettant ainsi aux marketeurs d&#8217;obtenir des résultats tangibles rapidement, tout en développant leurs stratégies sur le long terme. En réunissant technologie, données et services sous le même toit, Botify Advantage offre un retour sur investissement très rapide pour les entreprises qui souhaitent accélérer leur croissance organique.&nbsp;</p>



<p><strong>Botify Advantage propose deux options de conseil :</strong></p>



<ul>
<li><strong>Services stratégiques :</strong> en utilisant la technologie IA de Botify, les experts de Botify Advantage aident les clients à définir leur feuille de route et fournissent des services de conseil qui garantissent une exécution réussie de la stratégie.&nbsp;</li>
</ul>



<ul>
<li><strong>Services de gestion </strong>: en utilisant les différentes suites de la plateforme Botify &#8211; Analytics, Intelligence et Activation &#8211; l&#8217;équipe de Botify Advantage définit et exécute la stratégie au nom du client.</li>
</ul>



<p>&#8220;Les consultants de Botify détiennent l&#8217;expertise indispensable pour fournir les informations nécessaires à la mise en place d&#8217;une stratégie SEO réussie, tout en ayant l&#8217;agilité lui permettant de s&#8217;immerger au sein d&#8217;une entreprise et d’aider dans l&#8217;exécution. Ils nous ont permis d&#8217;accélérer la croissance de notre audience, obtenant des résultats durables, tout en nous aidant à développer une feuille de route à long terme &#8220;, a déclaré Jamie Silverstein, Senior Director, Strategy and Business Operations chez TuneIn. &#8220;Botify Advantage a prouvé à maintes reprises être un partenaire de confiance et nous sommes extrêmement satisfaits de cette collaboration&#8221;.&nbsp;</p>



<p>Trouver et fidéliser les différentes expertises que requiert le référencement naturel peut être difficile et démontrer sa valeur dans l’entreprise a toujours été un défi. Botify Advantage agit comme un extension experte des équipes internes qui leur permet de surmonter ces obstacles en aidant à prouver l&#8217;impact des investissements SEO.</p>



<p>&#8220;Dans le climat mouvant du marché de la consommation, où l&#8217;agilité est essentielle, il est primordial de savoir traduire la donnée en résultats tangibles&#8221;, a déclaré Brian Marin, vice-président de Botify Global Services. &#8220;Avec Botify Advantage, notre équipe d&#8217;experts prend les commandes et exploite tout le potentiel de notre puissante technologie pour s&#8217;assurer de répondre à cet impératif.&#8221;</p>



<p>Pour en savoir plus sur Botify Advantage et sur la manière dont le service peut accélérer les performances du référencement naturel, consultez <a href="https://www.botify.com/botify-advantage">botify.com/advantage</a>.</p>



<p><strong>À propos de </strong><a href="https://www.botify.com"><strong>Botify</strong></a></p>



<p>Botify, plateforme de performance marketing leader en référencement naturel, renforce l&#8217;expérience digitale des marques en améliorant la recherche de contenu. S’appuyant sur des données propriétaires, Botify protège et développe le trafic web organique des marques en mettant en évidence des insights précis et en décryptant le ROI mystérieux du SEO. La solution propose aussi des optimisations intelligentes pour améliorer les résultats de recherche, la rentabilité des investissements et renforcer en parallèle l&#8217;autorité de la marque à grande échelle.</p>



<p><strong>CONTACT PRESSE :</strong></p>



<p>Natasha Koleas</p>



<p>PAN Communications&nbsp;</p>



<p>949-397-7582</p>



<p><a href="mailto:botify@pancomm.com">botify@pancomm.com</a>&nbsp;</p>
