---
title: "Comment bien définir ses personas pour établir une stratégie SEO gagnante ?"
date: 2023-07-10T08:36:38
excerpt: "<p>Les personas sont un point central de toute stratégie marketing aujourd’hui. Il vous permet de connaître votre cible plus en profondeur et d’adapter une stratégie en fonction de qui ils sont, de ce qu’ils aiment, de ce qu’ils n’aiment pas, de leurs besoins, etc… En adaptant votre stratégie marketing à vos personas vous allez améliorer&hellip; </p>
<p><a class=\"moretag\" href=\"https://www.botify.com/blog/comment-utiliser-les-personas-pour-optimiser-son-seo\">Read the full article</a></p>"
slug: comment-utiliser-les-personas-pour-optimiser-son-seo
---


<p>Les personas sont un point central de toute stratégie marketing aujourd’hui. Il vous permet de connaître votre cible plus en profondeur et d’adapter une stratégie en fonction de qui ils sont, de ce qu’ils aiment, de ce qu’ils n’aiment pas, de leurs besoins, etc… En adaptant votre stratégie marketing à vos personas vous allez améliorer considérablement vos conversions et il en va de même pour votre stratégie SEO.</p>



<p>Il est donc important d’impliquer dès le début vos personas dans la construction de votre stratégie SEO et de contenus afin d’adapter cette dernière à vos personas pour générer plus de visibilité, plus de trafic et plus de conversions.</p>



<p>Mais comment bien utiliser les personas pour optimiser son SEO ? Nous allons répondre à cette question.</p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-qu-est-ce-qu-un-persona"><strong>Qu’est ce qu’un persona ?</strong></h2>



<p>Les personas sont des personnages fictifs dotés d&#8217;attributs et de caractéristiques sociales et psychologiques et qui représentent un groupe cible. Ils sont utilisés pour construire des stratégies marketing et des campagnes de communication.&nbsp;</p>



<p>Dans cet article je vais parler de la façon dont ils peuvent être appliqués à votre SEO. Ils peuvent vous aider à trouver les bons mots-clés pour votre public cible et à créer le bon contenu, et ils peuvent également être un outil utile lors de l&#8217;identification de cibles pour la création de backlinks.</p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-comment-cr-er-un-persona">Comment créer un persona ?</h2>



<p>La création de personas peut s&#8217;avérer être un processus difficile qui implique de collecter et de trier des données avec précision. Toutefois, il est crucial de le faire de manière à ce que les informations recueillies puissent être utilisées pour construire des personas qui reflètent réellement votre cible. De cette façon, vous pouvez mieux comprendre vos consommateurs et adapter vos actions en fonction de leurs besoins.</p>



<p>Pour éclairer davantage cela, les étapes du développement d’un persona sont les suivantes :</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-1-recueillir-des-informations"><strong>1. Recueillir des informations</strong></h3>



<p>L&#8217;étape initiale et la plus importante du processus est la collecte de données. Pour obtenir les résultats les plus précis, vous avez besoin d&#8217;une recherche solide sur la personnalité de de votre consommateur. Cela peut être fait de plusieurs manières et méthodes selon l&#8217;industrie. Certaines des plus courantes sont :</p>



<ul>
<li>Les entrevues</li>



<li>Les enquêtes</li>



<li>La recherche sur le terrain</li>



<li>Les observations</li>
</ul>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-2-filtrer-les-informations"><strong>2. Filtrer les informations</strong></h3>



<p>Par défaut, les données brutes collectées sont de faible valeur sans filtrage et visualisation appropriés. Par conséquent, à ce stade, vous pourriez envisager d&#8217;analyser les informations que vous avez obtenues à partir de votre recherche. Au cours de votre analyse, concentrez-vous sur les situations qui expliquent certains comportements. De cette manière, vous pourrez procéder à la création de persona et comprendre votre audience.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-3-cr-er-des-personas">3. Créer des Personas</h3>



<p>Dans cette dernière étape, vous mettrez en action l&#8217;analyse et les idées de persona. Vous pouvez utiliser les informations collectées filtrées pour créer une visualisation du persona décrit. Cela peut être fait de plusieurs manières tant que vous et vos équipes comprennent qui sont vos différents personas.</p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-adaptez-vos-efforts-de-r-f-rencement-vos-personas">Adaptez vos efforts de référencement à vos personas</h2>



<p>Adapter vos efforts de référencement à vos personas devrait être dans les phases initiales de votre plan de marketing. Lors de l&#8217;élaboration de votre plan, vous devez tenir compte du public auquel vous vous adressez. N&#8217;oubliez pas que ce public inclut vos clients potentiels.</p>



<p>Par conséquent, prenez en considération les personas que vous avez créés avant de commencer à construire votre plan. De cette façon, vous parviendrez à optimiser vos efforts de référencement et à obtenir les meilleures performances possibles.</p>



<p>Pour améliorer encore plus vos initiatives de référencement, envisagez de créer des exemples de persona digital et non digital.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-persona-digital">Persona digital</h3>



<p>Un persona digital représente votre client en ligne. Ainsi, cela explique leur parcours d&#8217;achat et leur comportement sur votre site web et envers vos produits / services. Il offre des informations précieuses pour vous aider à optimiser votre site Web et à augmenter vos revenus.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-persona-non-digital">Persona non digital</h3>



<p>Ce persona va plus loin que le digital. Il vous fournit des informations sur le client dans la “vie réelle”. Même si vous n&#8217;offrez que des produits / services en ligne, ce persona peut toujours vous aider avec des informations sur le comportement d&#8217;achat général et les motivations d’achat.</p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-recherche-de-mots-cl-s-l-aide-de-persona">Recherche de mots-clés à l&#8217;aide de persona</h2>



<p>La recherche de mots clés est une étape à ne pas sauter ! Un bon positionnement sur des mots-clés stratégiques offrira souvent un trafic organique important et des clients potentiels. L&#8217;objectif est de cibler les mots-clés les plus pertinents pour votre entreprise et de découvrir comment les gens les utilisent en ligne.</p>



<p>La recherche de mots-clés comprend trois étapes : le brainstorming, le filtrage et la segmentation, et la mise en œuvre. Plongeons plus profondément dans les étapes ci-dessous et expliquons comment les personas aident dans chacune d&#8217;entre elles.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-brainstorming">Brainstorming</h3>



<p>Le brainstorming est la première étape de la recherche de mots-clés. Au cours de cette phase, l&#8217;équipe marketing se réunit pour décider sur quels mots clés ou requêtes de recherche elle doit se concentrer. La décision est généralement le résultat d&#8217;une analyse approfondie de la concurrence et d&#8217;une étude de marché. De plus, il est important d&#8217;utiliser toutes les informations que vous avez sur les personas pour décider des mots clés à cibler.</p>



<p>Les personas sont primordiales dans la phase de brainstorming. Afin de décider quels mots-clés cibler, vous devez savoir ce que votre cible recherche. Vous devez comprendre qui sont vos utilisateurs / consommateurs et leurs habitudes de recherche. Par conséquent, en utilisant des mots-clés de persona, vous pouvez vous assurer de l&#8217;exactitude des mots-clés sélectionnés. Des mots-clés précis attireront des clients potentiels et généreront des revenus.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-filtrage-et-segmentation">Filtrage et segmentation</h3>



<p>Une fois que vous avez sélectionné vos mots-clés et que vous les avez répertoriés, vous pouvez passer au filtrage. Jetez les mots-clés qui ne sont pas pertinents pour votre entreprise et qui n&#8217;ont pas un volume de recherche assez intéressant. Segmentez les mots clés restants en fonction de différents sujets et thèmes. Cela vous permettra de créer des stratégies marketing uniques pour chaque segment de mots clés.</p>



<p>Vous pouvez regrouper des mots-clés dans les catégories suivantes pour cibler les différents personas que vous avez créés :</p>



<ol>
<li><strong>Cocon sémantique :</strong> créez des cocons sémantiques que vous pouvez segmenter en thèmes.</li>



<li><strong>Intention de l&#8217;utilisateur :</strong> vous pouvez classer la plupart des mots clés en quatre catégories en fonction de l&#8217;intention de recherche de votre persona. Ils comprendront :
<ul>
<li><strong>Requêtes informationnelles :</strong> de nombreuses recherches sur Internet sont effectuées par des personnes à la recherche d&#8217;informations. Il peut s&#8217;agir d&#8217;informations sur la météo, d&#8217;informations sur l&#8217;éducation des enfants, d&#8217;informations sur le référencement, etc. Les personnes ayant une intention informationnelle ont une question spécifique ou veulent en savoir plus sur un certain sujet.</li>



<li><strong>Requêtes navigationnelles :</strong> les personnes ayant cette intention veulent visiter un site Web spécifique. Par exemple, les personnes qui recherchent [Facebook] en ligne se dirigent généralement vers le site Web de Facebook. Vous voulez donc vous assurer que votre site Web peut être trouvé lorsque quelqu&#8217;un recherche le nom de votre entreprise en ligne.</li>



<li><strong>Requêtes commerciales :</strong> certaines personnes ont l&#8217;intention d&#8217;acheter dans un avenir (proche) et d&#8217;utiliser le Web pour faire leurs recherches. Quelle machine à laver serait la meilleure ? Quel outil SEO est le plus utile ? Ces personnes ont également une intention transactionnelle mais ont besoin de plus de temps et d&#8217;être convaincues. Ces types d&#8217;intentions de recherche sont généralement appelées intentions commerciales.</li>



<li><strong>Requêtes transactionnelles :</strong> beaucoup de gens achètent des choses en ligne et naviguent sur le Web pour trouver le meilleur achat. Les gens effectuent une recherche avec une intention transactionnelle lorsque leur objectif est d&#8217;acheter quelque chose à ce moment-là. Souvent, cela signifie qu&#8217;ils savent déjà exactement ce qu&#8217;ils veulent acheter et qu&#8217;ils veulent simplement accéder immédiatement à cette page produit.</li>
</ul>
</li>



<li><strong>Funnel marketing :</strong> vous pouvez utiliser le modèle du funnel marketing pour segmenter vos mots-clés personnalisés. Les étapes du parcours dans le funnel marketing sont les suivantes :
<ul>
<li><strong>Recherche :</strong> Utilisés dans les recherches en haut de l’entonnoir, ces mots-clés sont utilisés pour recueillir des informations.</li>



<li><strong>Prise de décision :</strong> Utilisés dans les recherches au milieu de l&#8217;entonnoir, ces mots clés sont utilisés pour affiner les choix de produits/services potentiels.</li>



<li><strong>Achat :</strong> Utilisés dans les recherches en bas de l&#8217;entonnoir, ces mots clés sont utilisés pour identifier le bon vendeur pour l&#8217;achat d&#8217;un produit/service.</li>
</ul>
</li>
</ol>



<p>Notez que certains mots clés peuvent appartenir à plusieurs segments. Cependant, vous pouvez cibler chaque segment séparément ou en combinant les uns avec les autres pour être plus efficace dans vos efforts.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-mise-en-uvre">Mise en œuvre</h3>



<p>Après avoir segmenté vos mots-clés, commencez à les inclure dans votre stratégie de contenu. Cette étape sera l&#8217;aboutissement de tous vos efforts. Utilisez les mots clés pour optimiser le contenu et la structure de votre site Web. Ensuite, vous pouvez suivre les résultats obtenus pour comprendre l&#8217;efficacité de votre stratégie de référencement.</p>



<p>Les personas n&#8217;ont pas d&#8217;impact direct sur l&#8217;étape de mise en œuvre. Cependant, ils vous donnent des informations qui peuvent vous aider à créer et à tester l&#8217;impact de votre contenu sur les différentes étapes du funnel marketing.</p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-cr-ation-de-backlinks-l-aide-de-personas">Création de backlinks à l&#8217;aide de personas</h2>



<p>Parallèlement à la recherche de mots-clés, la création de backlinks est également importante pour vos performances de référencement. Pour définir de quoi il s’agit, la création de backlinks consiste à faire des campagnes pour rassembler des liens précieux de site web externe vers votre site Web.</p>



<p>Comment les personas peuvent-ils aider à la création de backlinks ? Eh bien, comme pour la recherche de mots-clés, vous devez savoir qui est votre client potentiel avant de planifier vos efforts. Qu&#8217;est-ce qu&#8217;ils aiment ? Quels sont les blogs qui les intéressent ? Voici quelques-unes des questions typiques auxquelles il faut répondre avant d’engager des initiatives de création de backlinks. Pour clarifier, le développement de personas peut améliorer vos performances de référencement en aidant à la création d’articles invités et à l&#8217;appâtage de liens.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-articles-invit-s">Articles invités</h3>



<p>L&#8217;un des moyens les plus efficaces pour créer des backlinks sont les articles invités. Lors d’un article invité, vous recherchez des sites Web qui vous permettent d’écrire pour eux. Ensuite, vous ajoutez votre contenu et obtenez un lien vers votre site Web.</p>



<p>Les personas sont là pour optimiser le processus des articles invités. Puisque vous savez qui sont vos consommateurs, vous pouvez trouver ce qui les intéresse et écrire à ce sujet. Plus le persona est précis et représentatif, plus il est susceptible de générer du trafic organique vers votre site Web.</p>



<p>N&#8217;oubliez pas non plus que publier sur d&#8217;autres sites Web vous aidera à augmenter la visibilité de votre marque, à établir des relations et à renforcer l&#8217;autorité de votre domaine.</p>



<p>Les personas vous aident à identifier de nouveaux sujets de contenu pour les articles invités. Vous pouvez également créer des titres d’articles invités spécifiques, bien documentés et pertinents pour vos sites Web cibles et leur public.</p>



<p>Les articles invités vous permettront en outre d&#8217;accroître votre autorité et votre influence dans votre secteur d’activité.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-app-t-liens">Appât à liens</h3>



<p>La deuxième tactique de création de backlinks la plus efficace consiste à créer un appât à liens. Fondamentalement, vous n&#8217;avez pas toujours besoin de poster en tant qu&#8217;invité sur d’autres sites pour obtenir des backlinks. Si vous avez déjà du contenu sur votre site, vous pouvez également trouver des sites Web qui seraient intéressés pour partager votre contenu. Ensuite, vous mettez en place une campagne par e-mail demandant un lien vers votre article.</p>



<p>L&#8217;importance d&#8217;un persona dans cette tactique est la pertinence du contenu. Savoir ce que vos utilisateurs lisent et recherchent vous aidera à créer le bon contenu. De plus, si ces informations peuvent vous guider vers des blogs externes pertinents, vous pouvez voir vers&nbsp; quels autres sites Web ces blogs envoient des liens. Ces informations combinées peuvent aider votre stratégie de création de liens à atteindre son plein potentiel.</p>



<p>Et rappelez-vous, la création de liens contextuels est très précieuse pour vos performances SEO.</p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-ce-qu-il-faut-retenir-des-personas-en-seo">Ce qu’il faut retenir des personas en SEO</h2>



<p>Les personas vous aideront à optimiser certains aspects de vos campagnes de référencement et de marketing. Ils vous permettent d&#8217;attirer plus de clients, de dépasser vos concurrents, de faire connaître votre marque et d&#8217;utiliser efficacement votre budget marketing.</p>



<p>Parmi toutes les différentes approches de création de personas, choisissez celle qui est rentable et qui vous donne les meilleures informations sur les intentions de vos utilisateurs cibles. Appliquez-les dans votre stratégie de contenu et votre stratégie de création de backlinks pour générer des prospects/acheteurs de haute qualité et atteindre vos objectifs de revenus !</p>



<p>Pour aller plus loin, nous vous proposons de :</p>



<ul>
<li>visionner le replay de notre webinar &#8220;Comment bien définir ses personas pour établir une stratégie SEO gagnante ?&#8221; en <a href="https://lp.botify.com/webinar-persona-botify">cliquant ici</a></li>



<li>et <a href="https://4835142.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/4835142/Template%20Persona%20by%20Botify.pptx">télécharger ici notre template</a> pour vous aider dans la définition de personas efficaces et pertinents pour votre stratégie SEO.</li>
</ul>
