---
title: "Analyse concurrentielle SEO : outils et techniques"
date: 2023-08-04T13:45:06
excerpt: "<p>Pour réussir votre stratégie d&#8217;entreprise, il est crucial de connaître vos concurrents et&nbsp; réagir en conséquence, et cela est d’autant plus vrai dans le domaine du référencement naturel (SEO). En ayant une vision claire du paysage concurrentiel, vous aurez à la fois les clés pour tirer parti de vos propres atouts et exploiter les failles&hellip; </p>
<p><a class=\"moretag\" href=\"https://www.botify.com/blog/analyse-concurrentielle-seo-outils-et-techniques\">Read the full article</a></p>"
slug: analyse-concurrentielle-seo-outils-et-techniques
---


<p>Pour réussir votre stratégie d&#8217;entreprise, il est crucial de connaître vos concurrents et&nbsp; réagir en conséquence, et cela est d’autant plus vrai dans le domaine du référencement naturel (SEO).</p>



<p>En ayant une vision claire du paysage concurrentiel, vous aurez à la fois les clés pour tirer parti de vos propres atouts et exploiter les failles de vos concurrents. Ainsi, pour choisir les meilleures stratégies à adopter pour atteindre vos objectifs, il vous faut garder un œil à la fois sur les tendances marché mais aussi sur vos performances &#8211; à l’aide d’outils analytics.</p>



<p>Dans cet article, nous vous proposons d’explorer différents outils et techniques qui vous permettront d’étudier la stratégie SEO de vos concurrents avec succès pour gagner la bataille du référencement.</p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-les-tapes-pour-ma-triser-votre-march">Les étapes pour maîtriser votre marché</h2>



<p>Une bonne analyse concurrentielle passera d’abord par une analyse de votre propre marque, ainsi, pensez en préambule à lancer un audit SEO interne sur votre site web.</p>



<p>En faisant l’état des lieux de votre positionnement sur les moteurs de recherche, cela vous donnera un référentiel pour challenger les performances de votre site web. Puis analyser votre contenu, vous permettra de comprendre la qualité, la quantité et la variété de votre univers sémantique sur les tendances marché émergentes pour déceler des optimisations SEO importantes à travailler.</p>



<p>Une fois cet audit établi, vous pourrez vous lancer dans la seconde étape : l’analyse de la concurrence.</p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-exemple-de-strat-gie-d-analyse-de-la-concurrence">Exemple de stratégie d’analyse de la concurrence</h2>



<h3 class="has-text-align-left wp-block-heading"><strong>1. Connaître son marché et ses concurrents</strong></h3>



<p>Définissez la liste de vos concurrents actuels et des challengers sur votre marché. Classez-les selon l’importance que vous leur donnez par rapport à votre marque.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-2-tablir-la-proposition-de-valeur-de-votre-marque"><strong>2. Établir la proposition de valeur de votre marque</strong></h3>



<p>Pour établir votre propre environnement sémantique, essentiel pour réussir votre référencement naturel, vous devez définir un champ sémantique en accord avec la proposition de valeur de votre marque et notamment poser ses atouts différenciants.&nbsp;</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-3-se-fixer-des-objectifs-mesurables-et-atteignables"><strong>3. Se fixer des objectifs mesurables et atteignables</strong></h3>



<p>Essentiels pour mesurer la performance de vos actions SEO, vous devez définir des KPI SEO cohérents avec les objectifs globaux que vous souhaitez atteindre (impressions, clics, volume de mots clés, nouveaux mots clés…)</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-4-d-terminer-les-avantages-concurrentiels"><strong>4. Déterminer les avantages concurrentiels</strong></h3>



<p>Une fois la liste de vos points forts établie, prioriser ceux sur lesquels vous souhaitez rester numéro 1 et mettez en place une veille afin de les suivre de près.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-5-rester-coh-rent-avec-le-plan-marketing-global"><strong>5. Rester cohérent avec le plan marketing global</strong></h3>



<p>Intégrez votre direction marketing dans la définition de la stratégie de mots clés pour créer un lien étroit et cohérent avec les objectifs marketings.</p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-outils-et-techniques-suivre-pour-analyser-la-concurrence">Outils et techniques à suivre pour analyser la concurrence</h2>



<p>Il existe plusieurs solutions SaaS pour analyser et évaluer l’impact de vos concurrents sur votre référencement naturel. Des outils comme <a href="https://www.botify.com/blog/botify-and-semrush-partner-to-provide-powerful-insights-for-enterprise-brands" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Semrush</a> en association avec Botify vous permettent de garder un oeil bien ouvert sur les évolutions de votre marché afin de vous guider efficacement dans la prise de vos décisions SEO. Ils vous donnent la possibilité d’automatiser de nombreuses tâches nécessaires au SEO et à son analyse concurrentielle &#8211; et ainsi économiser un temps précieux.</p>



<p>Regardons ensemble les points à suivre et à prendre en compte pour gagner un avantage certain sur la concurrence.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-1-valuer-les-volumes-de-recherches">1. Évaluer les volumes de recherches</h3>



<p>Listez vos performances par rapport à celles de vos concurrents sur les volumes de recherche des mots clés de votre champ sémantique et ciblez en priorité les expressions les plus demandées sur lesquelles vos concurrents ne se concentrent pas.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-2-examiner-les-backlinks">2. Examiner les backlinks&nbsp;</h3>



<p>Trouvez des domaines d&#8217;amélioration en examinant les backlinks de vos concurrents avec des outils d&#8217;analyse de la concurrence comme Ahrefs ou Semrush. L&#8217;analyse de ces liens vous aidera à identifier les pages et les backlinks les mieux classés de vos concurrents et ainsi découvrir de nouvelles opportunités d&#8217;amélioration pour votre propre SEO.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-3-rechercher-de-nouveaux-mots-cl-s">3. Rechercher de nouveaux mots clés</h3>



<p>Listez l’ensemble de vos mots clés et leurs performances, puis étendez la liste en recherchant de nouveaux mots clés rentables (longue traîne) qui ne sont pas encore ciblés par les concurrents.&nbsp;</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-4-faire-une-tude-de-march">4. Faire une étude de marché</h3>



<p>Les études de marché peuvent aider les entreprises à identifier les tendances du secteur, les opportunités futures et les nouveaux concurrents potentiels. Vous pouvez aussi vous lancer dans l’étude des réseaux sociaux qui vous permettra d’examiner sous un autre angle le contenu et les plans d’action de vos concurrents.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-5-tirer-parti-de-la-data-interne">5. Tirer parti de la data interne</h3>



<p>Grâce à vos propres données, issues de Google Analytics ou Adobe Analytics par exemple, vous pourrez mieux comprendre l&#8217;expérience de vos utilisateurs entre les moteurs de recherche et votre site web, le temps passé et les actions faites sur vos pages, les contenus les plus performants et ceux à revoir.&nbsp;</p>



<p>Pour aller plus loin dans les préférences de vos utilisateurs, et ajuster votre stratégie de contenu, appuyez-vous aussi sur les requêtes de votre moteur de recherche interne.</p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-toujours-garder-une-longueur-d-avance">Toujours garder une longueur d’avance !</h2>



<p>Pour vous démarquer de la concurrence, il est aujourd’hui essentiel de vous challenger en continu, notamment dans le domaine du référencement naturel de par sa nature et son évolution ultra-rapide. Vous devez rester à l’écoute des tendances de votre secteur et surveiller en permanence les performances de vos concurrents par rapport aux vôtres. Ce suivi continu présente un certain nombre d&#8217;avantages, tels que la découverte de nouvelles optimisations SEO, la capacité à s&#8217;adapter à temps aux changements du marché.</p>



<p>Mettre en place une étude de la concurrence et suivre les conseils déroulés dans cet article vous permettront d’établir un plan SEO durable pour maximiser la visibilité de votre site web et atteindre vos objectifs &#8211; tout en gardant un œil et une longueur d’avance sur vos concurrents.&nbsp;</p>
