---
title: "Botify annonce un nouveau modèle de mesure pour calculer de manière fiable le ROI du référencement naturel (SEO) des marques"
date: 2023-10-03T11:00:00
excerpt: "<p>Les premiers tests effectués par les clients valident une nouvelle norme de mesure qui permet de calculer de manière fiable le retour sur investissement du SEO. PARIS, 3 octobre 2023 – Botify, la plateforme de marketing de performance spécialisée dans le référencement naturel, dévoile une avancée révolutionnaire dans l’évaluation du retour sur investissement généré par&hellip; </p>
<p><a class=\"moretag\" href=\"https://www.botify.com/blog/botify-annonce-un-nouveau-modele-de-mesure-pour-calculer-de-maniere-fiable-le-roi-du-referencement-naturel-seo-des-marques\">Read the full article</a></p>"
slug: botify-annonce-un-nouveau-modele-de-mesure-pour-calculer-de-maniere-fiable-le-roi-du-referencement-naturel-seo-des-marques
---


<p><strong><em>Les premiers tests effectués par les clients valident une nouvelle norme de mesure qui permet de calculer de manière fiable le retour sur investissement du SEO.</em></strong></p>



<p>PARIS, 3 octobre 2023 – Botify, la plateforme de marketing de performance spécialisée dans le référencement naturel, dévoile une avancée révolutionnaire dans l’évaluation du retour sur investissement généré par la recherche organique, baptisée&nbsp;<em>Return on Organic Search Spend</em>&nbsp;(ROSS). Ce tout nouveau modèle de calcul définit la norme de référence de l’industrie sur laquelle les entreprises et les experts en marketing peuvent désormais s’appuyer pour évaluer et optimiser leurs dépenses marketing. Cette annonce vient soutenir l’engagement croissant des organisations à maximiser l’efficacité de leurs stratégies en privilégiant les canaux les plus rentables, favorisant ainsi une croissance et un succès durables.</p>



<p>“Le besoin d’un cadre standardisé qui permet de mesurer avec précision et confiance l’impact du référencement naturel est urgent, à l’instar du ROAS (<em>Return on Advertising Spend</em>), afin de permettre une comparaison directe et bien informée”, explique Adrien Menard, CEO et cofondateur de Botify. “La valeur inhérente à une stratégie de référencement globale et axée sur les données est souvent sous-estimée et mal comprise, et c’est précisément ce que nous voulons changer grâce au ROSS.”</p>



<p>Depuis toujours, le ROI du SEO est difficile à calculer en raison des délais entre la mise en place des optimisations et les résultats, de la visibilité limitée sur les performances, et de la dépendance aux processus de développements manuels plutôt qu’à l’automatisation. Cet isolement du référencement naturel par rapport à l’ensemble des outils marketing a conduit à la nécessité de recourir à des méthodes payantes sur le long-terme pour améliorer la visibilité de la marque.</p>



<p>En changeant cet état de fait avec le modèle ROSS, Botify vise à transformer la valeur et la compréhension du référencement naturel. S’il est pleinement exploité, le ROSS a le potentiel de désiloter le SEO, permettant ainsi aux marques de prendre des décisions plus éclairées sur la synergie entre la recherche payante et organique, et favorisant une visibilité rentable et durable de la marque.</p>



<p>Botify a validé avec succès le modèle ROSS dès les premiers tests qui se sont appuyés sur les données de recherche organique et payante d’un panel de clients participants. Les résultats ont permis de valoriser le SEO dans ces entreprises en mettant en évidence sa vraie valeur, son évolutivité et la durabilité de sa mesure.&nbsp;</p>



<p>“En tant que passionné de données, l’idée d’une nouvelle approche pour mesurer l’impact de la recherche organique est inspirante, et son lien avec le ROAS nous aidera à développer une approche plus holistique de la recherche et à promouvoir le SEO au sein de l’organisation “, a déclaré Tony Fong, directeur du marketing – SEO + Deep App Linking chez PUMA Group. “J’ai hâte d’explorer et raffiner notre stratégie de recherche “</p>



<p>En parallèle du modèle ROSS, Botify propose des fonctionnalités supplémentaires pour permettre à ses clients de mesurer l’impact de leur référencement naturel comme :&nbsp;</p>



<ul>
<li>L’intégration des données de recherche payante pour faciliter une stratégie de recherche globale.</li>



<li>De l’A/B testing pour découvrir rapidement les optimisations qui auront le plus d’impact.&nbsp;</li>



<li>Un tableau de bord des revenus pour une vue complète et partageable des investissements marketing, à la fois pour le référencement payant et naturel.&nbsp;</li>
</ul>



<p>Botify s’engage à fournir à ses clients des informations précises et fiables pour mesurer le retour sur investissement de leur référencement. La société a, et continuera, à révolutionner la recherche organique en mettant l’accent sur l’innovation et le développement continu du modèle ROSS – visant ainsi à l’établir comme une nouvelle norme de l’industrie.</p>



<p>Découvrez pourquoi le&nbsp;<a href="https://www.botify.com/blog/performance-marketing-peut-on">ROSS</a>&nbsp;est indispensable.</p>



<p>À propos de&nbsp;<a href="https://www.botify.com/">Botify</a></p>



<p>Botify, plateforme leader du marketing de performance pour le référencement naturel – couplée à des services support experts, est le secret des marques pour être visible dans l’ère nouvelle de la recherche en ligne. S’appuyant sur l’IA et un modèle de données unique, Botify donne aux entreprises les moyens de sécuriser et d’accroître leur trafic web de manière organique, tout en stimulant la rentabilité et l’autorité de la marque.</p>



<p></p>
