---
title: "GenAI &#038; SGE: Comprendre et appréhender le référencement naturel de demain "
date: 2023-12-13T17:14:23
excerpt: "<p>Comment la GenAI transforme-t-elle l&#8217;expérience et les comportements de la recherche en ligne et quels sont ses impacts sur le SEO ? La recherche devient une conversation La GenAI encourage le passage des recherches traditionnelles basées sur les mots clés à des interactions plus conversationnelles et contextuelles, ce qui aujourd’hui a surtout un impact sur&hellip; </p>
<p><a class=\"moretag\" href=\"https://www.botify.com/blog/genai-sge-comprendre-et-apprehender-le-referencement-naturel-de-demain\">Read the full article</a></p>"
slug: genai-sge-comprendre-et-apprehender-le-referencement-naturel-de-demain
---


<p></p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-comment-la-genai-transforme-t-elle-l-experience-et-les-comportements-de-la-recherche-en-ligne-et-quels-sont-ses-impacts-sur-le-seo">Comment la GenAI transforme-t-elle l&#8217;expérience et les comportements de la recherche en ligne et quels sont ses impacts sur le SEO ?</h2>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-la-recherche-devient-une-conversation">La recherche devient une conversation</h3>



<p>La GenAI encourage le passage des recherches traditionnelles basées sur les mots clés à des interactions plus conversationnelles et contextuelles, ce qui aujourd’hui a surtout un impact sur le haut de l&#8217;entonnoir. Certaines requêtes informationnelles ou commerciales ne nécessitent déjà plus d’accéder aux sites web car les réponses sont directement accessibles dans les SERPs.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-les-cycles-d-achat-des-clients-sont-modifies">Les cycles d’achat des clients sont modifiés</h3>



<p>Le parcours du client devient plus complexe et plus difficile à suivre dans ce nouvel environnement. Par conséquent, la présence organique des marques dans les listes de réponses traditionnelles et les SGE deviennent de plus en plus importantes à chaque étape du parcours de l&#8217;utilisateur. Les expériences de recherche pilotées par la GenAI donnent la priorité aux featured snippets, aux éléments interactifs et aux chatbots ; les stratégies de référencement doivent donc adapter leurs contenus à ces nouveaux formats dans le but d&#8217;améliorer leur visibilité.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-la-presentation-des-serp-evolue">La présentation des SERP évolue</h3>



<p>La présentation des pages de résultats dans les moteurs de recherche (SERP) évolue au fur et à mesure que l&#8217;innovation gagne en maturité, que de nouveaux modèles commerciaux émergent et que les utilisateurs décident si oui ou non ces nouvelles expériences ajoutent une valeur durable à leurs besoins de recherche.</p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-que-doivent-faire-les-marques-pour-etre-visibles-dans-ce-nouvel-environnement">Que doivent faire les marques pour être visibles dans ce nouvel environnement ?</h2>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-ne-pas-negliger-les-fondamentaux">Ne pas négliger les fondamentaux</h3>



<p>Les marques doivent s&#8217;adapter au changement et intégrer les innovations à leurs processus, sans pour autant négliger les principes fondamentaux du SEO. Vous devez toujours faire en sorte qu&#8217;il soit facile pour les moteurs de recherche de trouver et de comprendre vos contenus, afin qu&#8217;ils puissent apporter les bonnes réponses aux utilisateurs dans les SERPs de demain. Garantir l&#8217;intégrité, la qualité, la richesse sémantique et la pertinence du contenu reste essentiel &#8211; que vous les optimisiez pour la GenAI, les Blue Links traditionnels ou les deux.&nbsp;</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-maintenir-une-forte-presence-de-la-marque">Maintenir une forte présence de la marque</h3>



<p>Il convient de noter que la SGE n&#8217;est pas un moteur de recherche. Votre marque ne sera pas référencée dans la SGE pour les mêmes raisons que dans la recherche Google traditionnelle. Toutefois, une forte présence de la marque (backlinks naturels et autorité de la marque) jouera un rôle important dans l&#8217;apparition sur la SGE. L&#8217;autorité est un élément essentiel des règles de qualité de Google en matière d&#8217;expérience, d&#8217;expertise, d&#8217;autorité et de fiabilité (EEAT) ; ils restent des éléments plus pertinents que jamais pour faciliter la recherche aujourd’hui.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-veillez-a-ce-que-votre-seo-technique-soit-a-jour">Veillez à ce que votre SEO technique soit à jour</h3>



<p>Le web explose en taille et en complexité (taille des pages, javascript, etc.), et les développements de la GenAI ne font qu&#8217;accélérer cette expansion. L&#8217;optimisation de votre site web pour le crawl, l&#8217;indexation et la vitesse de rendering des pages reste essentielle.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-redoubler-d-efforts-en-matiere-d-url">Redoubler d&#8217;efforts en matière d&#8217;URL</h3>



<p>Les stratégies de recherche devront adopter une approche beaucoup plus holistique qui met l&#8217;accent non plus sur les mots clés mais sur les URL. En mettant l&#8217;accent sur les URL, cela vous offrira une stabilité et une prévisibilité bien plus grandes pour votre visibilité et votre croissance organiques que le ranking de vos mots-clés et les rapports seuls.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-adopter-l-ia-et-l-automatisation">Adopter l&#8217;IA et l&#8217;automatisation</h3>



<p>En tant que spécialiste SEO, vous ne pourrez pas continuellement et efficacement faire évoluer vos équipes pour qu’elles dépassent la machine. C&#8217;est pourquoi les recommandations SEO (contenu et technique) alimentées par l&#8217;IA doivent être intégrées pleinement dans les stratégies d&#8217;optimisation.&nbsp;</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-la-rapidite-du-referencement-est-essentielle">La rapidité du référencement est essentielle</h3>



<p>L&#8217;IA et l&#8217;automatisation permettent d&#8217;accélérer la compréhension, l&#8217;impact et la valeur de vos pages. La capacité à faire pivoter votre stratégie et à effectuer des optimisations rapidement et à grande échelle est fondamentale dans cette nouvelle ère du SEO.</p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-comment-les-marques-peuvent-elles-continuer-a-mesurer-leurs-performances-nbsp">Comment les marques peuvent-elles continuer à mesurer leurs performances ?&nbsp;</h2>



<p>Avec l&#8217;augmentation des recherches sans clic, les indicateurs de performance traditionnels risquent de perdre de leur pertinence. À l&#8217;heure actuelle, les nouveaux indicateurs à prendre en compte ne sont pas clairement définis mais voici quelques éléments sur lesquels les marques peuvent s’appuyer et réfléchir dès à présent.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-les-analyses-avancees">Les analyses avancées</h3>



<p>Elles peuvent vous aider à surveiller les changements dans le comportement des utilisateurs qui peuvent être attribués à la SGE, tels que les changements dans les types de requêtes menant au site ou les changements tout au long du parcours utilisateur.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-s-adapter-a-la-recherche-zero-clic">S&#8217;adapter à la recherche zéro clic</h3>



<p>Il s&#8217;agit de suivre les indicateurs de notoriété de la marque ou d&#8217;engagement qui vont au-delà des taux de clics traditionnels.&nbsp;</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-des-rapports-plus-sophistiques-et-axes-sur-les-donnees">Des rapports plus sophistiqués et axés sur les données</h3>



<p>Les rapports doivent exploiter en profondeur les first-party data, le suivi de l&#8217;autorité par thématique, l&#8217;attribution multicanal et les contributions organiques tout au long du parcours du client.</p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-quels-impacts-sur-les-strategies-de-contenu-nbsp-nbsp">Quels impacts sur les stratégies de contenu ?&nbsp;&nbsp;</h2>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-penser-au-dela-de-l-optimisation-des-mots-cles-nbsp">Penser au-delà de l&#8217;optimisation des mots-clés&nbsp;</h3>



<p>Pour exploiter tout le potentiel de la SGE, les stratégies de contenu doivent passer d’une optimisation simple des mots-clés à une compréhension plus approfondie de l&#8217;intention des utilisateurs et de l’anticipation de leurs besoins que vous pourrez faire ressortir grâce à la donnée. En se concentrant sur la prédiction et la prise en compte des attentes des utilisateurs, la création de contenu deviendra une entreprise proactive, centrée sur l&#8217;utilisateur, qui permettra aux stratégies SEO de satisfaire et de dépasser les attentes des utilisateurs avec une précision remarquable.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-l-experience-l-expertise-l-autorite-et-la-fiabilite-eeat-sont-encore-plus-pertinentes">L&#8217;expérience, l&#8217;expertise, l&#8217;autorité et la fiabilité (EEAT) sont encore plus pertinentes</h3>



<p>Google les considère toujours comme les éléments essentiels pour une expérience de recherche facilitée. La révolution de l&#8217;IA dans le domaine de la recherche ne doit pas encourager les marques à créer du contenu généré par intelligence artificielle pour spammer l&#8217;internet. Au final, ce seront toujours la fraîcheur et l&#8217;originalité du contenu qui seront récompensées et qui finiront par l&#8217;emporter.&nbsp;</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-approches-hybrides-de-la-generation-de-contenu">Approches hybrides de la génération de contenu</h3>



<p>L&#8217;autonomisation des équipes grâce aux capacités apportées par l’IA est la combinaison gagnante pour une création de contenu réussie. Par ailleurs, l&#8217;utilisation de l&#8217;intelligence artificielle pour améliorer les processus et les tâches administratives &#8211; le tout supervisé par de véritables experts &#8211; offrira le meilleur des deux mondes et va permettre à la création de contenu de s&#8217;adapter efficacement aux nouvelles demandes.</p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-comment-mettre-l-ia-au-service-de-l-optimisation-seo-nbsp">Comment mettre l&#8217;IA au service de l’optimisation SEO ?&nbsp;</h2>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-comprendre-l-intention-de-l-utilisateur">Comprendre l&#8217;intention de l&#8217;utilisateur</h3>



<p>La GenAI peut être exploitée pour analyser les données des requêtes de recherche et le comportement des utilisateurs afin d&#8217;obtenir des informations plus approfondies sur les intentions. Cela va au-delà de la recherche traditionnelle de mots-clés et permet une compréhension plus nuancée de ce que les utilisateurs recherchent réellement.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-creation-de-contenu-personnalise-et-dynamique">Création de contenu personnalisé et dynamique</h3>



<p>L&#8217;intelligence artificielle peut également contribuer à créer des expériences de contenu personnalisées. Les algorithmes de l&#8217;IA peuvent adapter le contenu en fonction des données démographiques de l&#8217;utilisateur, de ses interactions passées et de la prédication de ses préférences.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-participez-a-la-conversation">Participez à la conversation</h3>



<p>Concentrez-vous sur la création d&#8217;un contenu plus conversationnel, basé sur des questions, qui s&#8217;aligne sur le type de requêtes que la GenAI est susceptible de privilégier.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-strategies-de-contenu-predictif">Stratégies de contenu prédictif</h3>



<p>L&#8217;IA peut aider à prévoir les tendances émergentes, les sujets et les intérêts des utilisateurs, ce qui permet aux marques de créer du contenu qui s&#8217;aligne sur les futures demandes de recherche.</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-richesse-semantique-et-pertinence-contextuelle">Richesse sémantique et pertinence contextuelle</h3>



<p>L&#8217;IA peut améliorer la richesse sémantique du contenu, en veillant à ce qu&#8217;il soit contextuellement pertinent non seulement pour les mots clés ciblés, mais aussi pour les sujets associés et les requêtes des utilisateurs. Cela inclut l&#8217;utilisation d&#8217;outils de traitement du langage naturel (NLP) pour analyser et améliorer la structure sémantique du contenu.</p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-comment-botify-peut-il-aider-les-marques-a-surfer-sur-cette-nouvelle-vague-nbsp">Comment Botify peut-il aider les marques à surfer sur cette nouvelle vague ?&nbsp;</h2>



<p>La plateforme et les services de Botify offrent une approche complète pour faire face aux défis complexes de ce nouvel environnement du Search. Voici quelques-uns des avantages dont bénéficient nos clients :&nbsp;</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-notre-modele-unique-de-donnees-unifiees">Notre modèle unique de données unifiées</h3>



<p>Répondre à une demande optimisée à grande échelle nécessite des données complètes que seul Botify possède, résultat d&#8217;une collaboration étroite avec les plus grands sites e-commerce et les marques les plus visibles au monde.&nbsp;</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-notre-plateforme-construite-sur-une-approche-url-first">Notre plateforme construite sur une approche URL-first</h3>



<p>Cela signifie que pour toute URL, nous disposons d&#8217;un ensemble de données pertinentes qui nous permettent de formuler des recommandations plus précises, plus complètes, plus holistiques et plus granulaires.&nbsp;&nbsp;</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-notre-engagement-en-faveur-d-une-innovation-pertinente">Notre engagement en faveur d&#8217;une innovation pertinente</h3>



<p>Nous développons et intégrons des capacités d&#8217;Intelligence Artificielle et de Machine Learning dans nos solutions, afin que les équipes puissent agir avec plus de certitude et de rapidité lorsqu&#8217;elles optimisent leur visibilité en ligne.&nbsp;</p>



<h3 class="wp-block-heading" id="h-notre-expertise-interne-a-la-pointe-de-l-industrie">Notre expertise interne à la pointe de l&#8217;industrie</h3>



<p>Nos experts sont à la pointe de l&#8217;innovation SEO, ils sont dédiés à guider nos clients, pour non seulement s&#8217;adapter mais aussi pour gagner en avantage concurrentiel dans cette nouvelle ère de la recherche.</p>



<h2 class="wp-block-heading" id="h-quelle-est-la-prochaine-etape-nbsp">Quelle est la prochaine étape ?&nbsp;</h2>



<p>Ne rien faire n&#8217;est plus une option. Ces changements doivent être dès maintenant pris au sérieux par les marques qui doivent intégrer les mesures nécessaires à leur stratégie pour éviter d&#8217;être laissées pour compte.&nbsp;</p>



<p>Alors que la GenIA redessine le paysage de la recherche, Botify s&#8217;engage à fournir une expertise et des solutions inégalées. Cette FAQ est votre guide préliminaire pour naviguer dans les complexités de cette nouvelle ère du Search en pleine transformation.</p>



<p>Restez connectés pour suivre nos mises à jour régulières. Nous continuerons à partager nos perspectives, à répondre à vos questions les plus pointues et à ouvrir la voie de l&#8217;innovation dans le domaine du référencement naturel.</p>



<p>Contactez dès aujourd&#8217;hui notre équipe d&#8217;experts pour obtenir des conseils et une assistance sur-mesure.</p>
